
令和五年度規則第六号
# Google Classroom運用法

## 第一章　総則
##### 第一条(趣旨)
この規則は、執行部が自治会会員にむけて自治会に関する情報を発信するためのGoogle Classroomを使用する際の諸事項を定めた規則である。  
有志や委員会にて使う他のメディアにおいては適応されない。

<!--自治会員は自治会会員に、全自治会会員は自治会会員に-->

##### 第２条(自治に参加する権利)

自治会会則第４条
１項
に基づき、自治会会員は
その時点での
自治会
執行部
のクラス(以下、当クラス)に、参加し、情報を得、返信をすることで自治に参加する権利を持つ。
ただし、その時点の執行部がGoogle Classroomを運用している場合に限る。

##### 第３条(自治に参加する義務)
自治会会員は、当クラスに参加し、情報を得る義務を負う。ただし、その時点の執行部がGoogle Classroomを運用している場合に限る。


<!--　公文書の管理はその時代に適した管理方法をとるべきであり、執行部は時代の流れに合わせた本規則の改定を怠ってはならない。-->

##### 第４条(個人の識別)
当クラスは、個人の識別が可能なものである必要がある。





## 第二章　Classroomの使用
##### 第５条(執行部の権限)
執行部は当クラスにおいて、以下のことが認められる。  
イ）執行部に関係することを投稿すること。具体的には、執行部令や招集通知、議会等の資料の添付や自治会行事に関すること、注意喚起など様々なものを含む。  
ロ）背景や名前の変更  
ハ）投稿へのコメント・返信  
二）当クラス内の閲覧  
ホ）当クラスの機能である課題・資料の作成を使うこと。  


##### 第６条(当クラスの視認性)
当クラスは、名前や背景を工夫し、どの年度の前期後期どちらの執行部のものなのか視認しやすいものにする必要がある。  

##### 第７条(当クラスが満たすべき条件)
第２条を守るために、執行部が当クラスを運用するにあたって次の条件が満たされていなければならない。これらを満たしていない場合当クラスはこの規則にある効力を持たない。  
イ）当クラスの招待コードが自治会会員がいつでも確認できるよう常に公開されている。  
ロ）各学級に最低一回、コードを入力して当クラスに入る指示をする。  
<!--ハ）そのメディアに８割５分以上の生徒が入っていること。-->

##### 第８条(当クラスの伝達能力)
当クラスで投稿した招集通知が伝わっているとみなすには、前項に加え、以下の条件が必要である。  
・当クラスに入っている全生徒が当クラスルームを閲覧可能な状態にすること。ただし、学校行事や自治会行事によって当クラスルームを閲覧できない自治会会員がいる場合は、その自治会会員には情報が伝達されていないものとする。
<!--
例えば、Ⅰ年の宿泊研修中にした投稿は、Ⅱ・Ⅲ年生のみに伝達したという扱いになる。また、百粁徒歩の下見で学級会計や役員でない生徒がいない場合にした音祭のクラス委員への投稿は、クラス委員と下見の人に被りがなければ、該当者に伝わっているとみなせる。  

ロ）議事基本法に定められている会議の招集通知の場合は、議事基本法に基づき、前日の19時までに投稿したものであること。<!--７から19に-->


## 第３章雑則
##### 第９条
イ）当規則はGoogle Classroom以外のソーシャルメディアの使用を規制するものではない。  
ロ）Google Classroom以外のソーシャルメディアを使用するとともにこの規則は改定されるのが望ましい。  


## 附則（令和五年規則第六号）

この規則は、代表委員会の承認を得た翌日より施行する。


# （改正履歴）


<!-- ##### 第５条(権限の期間)
執行部となった瞬間から第四条の権限を持ち、執行部ではなくなった瞬間にその権限を失う。  （いらない）

##### 第３条(生徒指導部の存在)
イ）メディアには生徒指導部の先生を教師として入れる必要がある。  
ロ）生徒指導部はメディアの作成・削除をする権限を持つ。また、当規則における執行部のもつ権利は全て生徒指導部も持つ。ただし、自治の観点から、生徒指導部の先生がメディアを使用することは本来ふさわしいことではないため、執行部が代わりに行うことが望ましい。  \*ここはいらないかも*\
-->
